 ESTATUTO ASSOCIAÇÃO BAIANA DE PARKOUR

CAPÍTULO I
DA DENOMINAÇÃO, NATUREZA, SEDE, FINALIDADE E DURAÇÃO.

Art. 1° - A Associação Baiana de Parkour, designada como ABAPK, é uma associação civil de direito privado, sem fins lucrativos, com prazo de duração por tempo indeterminado, e sede no município de Salvador, estado da Bahia, na Ladeira do Acupe n° 39, condomínio novo horizonte, bloco 140 D, apartamento 034, CEP 40290-160.
Art. 2° - A associação tem como finalidades:
I. Promover o desenvolvimento da prática corporal “Parkour” no cenário baiano através de eventos, treinos, oficinas, encontros, palestras e outras atividades.

II. Promover a união dos praticantes do estado com o fortalecimento dos canais de comunicação e integração entre as cidades.

III. Dialogar de forma aberta e respeitosa entre os praticantes e a sociedade em geral, em especial as instituições de poder público, as entidades de desenvolvimento urbano, esportivo e cultural.

IV. Divulgar e consolidar os conceitos e valores básicos da atividade: altruísmo, cooperação, superação, autonomia, dentre outros.
Parágrafo primeiro – A associação entende como Parkour a prática corporal desenvolvida pelos franceses fundadores da atividade, a qual promove o desenvolvimento físico, mental, e comportamental do praticante. A atividade engloba, pois, elementos socioculturais, desportivos, educacionais, artísticos, suas variantes e/ou suas derivações, por exemplo, o Freerunning e Art du Deplacement. 
Parágrafo segundo - Para alcançar seus objetivos, a associação poderá celebrar convênios e parcerias com outras entidades públicas ou privadas, sem que perca sua individualidade e poder de decisão.

Art. 3° - No desenvolvimento de suas atividades, a associação não fará qualquer discriminação de etnia, cor, classe social, idade, sexo, gênero, sexualidade, religião, orientação política e ideológica.
Art. 4° – A associação poderá ter um regimento interno, que aprovado pela Assembleia Geral, disciplinará o seu funcionamento.

CAPÍTULO II
DOS ASSOCIADOS

Art. 5° - As categorias de associados se dividem em:
I. Fundadores são aqueles que participaram da Assembleia de constituição da entidade e assinaram a respectiva ata;
II. Efetivos são pessoas, praticantes ou não praticantes, que de alguma forma mantêm o interesse em contribuir para o desenvolvimento da atividade;

Parágrafo primeiro – Todos os associados devem contribuir anualmente com 5% do salário mínimo vigente.

Art. 6° - A Associação Baiana de Parkour é constituída por número ilimitado de associados, que serão admitidos a juízo da diretoria. 

Parágrafo primeiro - Podem se associar os interessados idôneos com idade a partir de 16 anos, sendo que - se menor de idade, em pleno gozo de seus direitos civis - tiver aprovação do responsável legal através do termo de responsabilidade. Os interessados devem preencher a ficha de inscrição e concordar com o presente estatuto e regimento interno. 

Parágrafo segundo - A desvinculação dar-se-á a pedido do associado, mediante carta dirigida à diretoria da instituição, não podendo ser negada.
Parágrafo terceiro - A exclusão será aplicada pela Diretoria com o aval do Conselho Deliberativo e ocorrerá por morte física ou por reincidência na infração de qualquer disposição legal, estatutárias ou regimentais devidamente já notificada. Da decisão caberá recurso à Assembleia Geral.
Art. 7° - São direitos dos associados quites com suas obrigações sociais:
I. Votar e ser votado para qualquer cargo da Diretoria ou do Conselho Deliberativo, ou sobre pauta da Assembleia Geral, na forma prevista neste estatuto;

II. Usufruir dos benefícios oferecidos pela Associação;

III. Recorrer à Assembleia Geral contra qualquer ato da Diretoria ou do Conselho Deliberativo

IV. Convocar Assembleia Geral Extraordinária, de acordo com o previsto pelo artigo;

V. Utilizar o patrimônio da associação conforme o seu regimento de uso e de acordo com as normas do presente estatuto.

Art. 8° – São deveres dos associados:
I. Cumprir o presente estatuto e regimento interno;

II. Respeitar e cumprir as decisões da Assembleia Geral

III. Zelar pela credibilidade e reputação da Associação; comunicando à diretoria quaisquer irregularidades;

IV. Defender o patrimônio e os interesses da Associação;

Parágrafo Único - É dever do associado honrar pontualmente com as contribuições monetárias associativas.

Art. 9° – Os associados não respondem, nem mesmo subsidiariamente, pelas obrigações e encargos sociais da associação civil de direito privado.
CAPÍTULO III
DA ADMINISTRAÇÃO

Art. 10° - A associação será composta de:
I. Assembleia Geral
II. Conselho Geral
III. Diretoria
Art. 11° – A Assembleia Geral, órgão soberano da instituição, constituir-se-á de todos os associados em pleno gozo de seus direitos estatutários.
Art. 12° – A Assembleia Geral acontecerá ordinariamente uma vez por ano durante o Encontro Baiano de Parkour (EBAPK), podendo ser extraordinariamente convocada a qualquer momento pela Diretoria ou pelo interesse de, ao menos, 1/5 dos associados.
Parágrafo primeiro – O edital de convocação da Assembleia Geral Ordinária, contendo sua pauta, local e horário, deverá ser previamente divulgado por todos os meios com no mínimo um mês de antecedência.
Parágrafo segundo - Em casos excepcionais e urgentes, com justificativa por escrito junto ao edital, a convocação da Assembleia Geral poderá ser feita com o mínimo 3 (três) dias de antecedência. A justificativa de excepcionalidade deverá ser posta em votação imediatamente ao início da seção, que só deverá ter continuidade mediante a sua aprovação por maioria simples dos presentes. 

Parágrafo terceiro - A instauração da Assembleia Geral dependerá, em primeira chamada, da presença da maioria absoluta dos associados; e em segunda chamada, com 1/3 dos associados; e em última chamada, com quaisquer números de associados.

Art. 13° – Compete à Assembleia Geral:
I. Eleger a Diretoria;

II. Eleger o Conselho Geral

III. Destituir os administradores (diretores e conselho);

IV. Deliberar sobre medidas de interesse dos associados;

V. Apreciar recursos contra decisões da diretoria;

VI. Decidir sobre reformas do Estatuto;

VII. Aprovar as contas;

VIII. Reformular o regimento interno.
Parágrafo único – As decisões tomadas pela Assembleia Geral devem ser aprovadas por no mínimo 2/3 dos associados presentes.
Art. 14° - O Conselho Geral será composto por no mínimo 3 (três) membros, todos de cidades diferentes, eleitos por votação pela Assembleia Geral, com mandato de um ano, permitindo-se a reeleição por mais um ano.
Art. 15° – Compete ao Conselho:
I. Propor projetos, propostas e levar as demandas das cidades para a Diretoria.

II. Alterar ou criar categorias de associados; criar ou alterar contribuições, mensalidades, taxas e demais obrigações aos associados;

III. Discutir o orçamento anual proposto pela Diretoria

IV. Fiscalizar e acompanhar as atividades da Diretoria

V. Solucionar conflitos entre associados e a Diretoria
Art. 16° – A Diretoria será eleita em Assembleia Geral com aprovação por votação dos associados presentes e constituída por Presidente, Vice-Presidente, 2 (dois) Secretários e 2 (dois) Tesoureiros, com mandato de 1(um) ano, permitindo-se a reeleição por mais um ano.
Parágrafo único: Os cargos serão escolhidos pelos membros eleitos para ocupar a Diretoria. Caso não haja consenso, a decisão ficará a cargo de votação entre os associados.
Art. 17° – Compete à Diretoria:
I. Dirigir a Associação, de acordo com o presente estatuto, e administrar o patrimônio social. 

II. Cumprir e fazer cumprir o presente estatuto e as decisões das Assembleias;

III. Promover e incentivar a criação de comissões ou grupos de trabalho com a função de desenvolver atividades de comunicação, jurídicas, contábeis, produção ou outras.

IV. Representar e defender os interesses de seus associados;

V. Elaborar os orçamentos;

VI. Apresentar à Assembleia Geral, na reunião anual, o relatório de sua gestão e prestar contas referentes ao exercício anterior;

VII. Julgar os pedidos para inscrição de associados;

VIII. Acatar pedido de desvinculação voluntária de associados.

IX. Tomar decisões em prol da associação sem a necessidade de notificar aos associados, desde que de acordo com os propósitos apresentados no art. 2°do presente estatuto.
Parágrafo único - As decisões da diretoria deverão ser tomadas por maioria de votos, devendo estar presentes, na reunião, a maioria absoluta de seus membros, cabendo ao Presidente, em caso de empate, o voto de qualidade.
Art. 18° - Compete ao Presidente:
I. Representar a associação ativa e passivamente, judicial e extrajudicialmente;
II. Cumprir e fazer cumprir este Estatuto assim como o Regimento Interno.

III. Convocar e presidir as Assembleias:

IV. Convocar e presidir as reuniões da Diretoria;

V. Assinar (quando necessário), mediante liberação do restante da direção, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras e burocráticas da entidade;
Art. 19° - Compete ao Vice-Presidente:
I. Substituir o Presidente ou Secretário em suas faltas ou impedimentos;

II. Assumir o mandato, em caso de vacância, até o seu término;

III. Prestar, de modo geral, a sua colaboração ao Presidente.

Art. 20° – Compete aos Secretários:
I. Redigir e manter, em dia, transcrição das atas das Assembleias e das reuniões da Diretoria;

II. Redigir a correspondência da Associação;

III. Manter e ter sob sua guarda os arquivos e os documentos da Associação;

IV. Efetuar os pagamentos autorizados e recebimentos devidos à Associação;

V. Supervisionar o trabalho de tesouraria e contabilidade;

VI. Elaborar, anualmente, a relação dos bens da Associação, apresentando-a, quando solicitado, às Assembleias.

Art. 21° - Compete aos Tesoureiros:
I. Arrecadar e contabilizar as contribuições dos associados, rendas, auxílios e donativos, mantendo em dia a escrituração;

II. Pagar as contas autorizadas pela Diretoria;

III. Apresentar relatórios de receita e despesas, sempre que forem solicitados;

IV. Apresentar o relatório financeiro para ser submetido à Assembleia Geral;

V. Apresentar semestralmente o balancete à Diretoria

VI. Conservar, sob sua guarda e responsabilidade, os documentos relativos à tesouraria;

VII. Assinar (quando necessário), com o presidente, todos os cheques, ordens de pagamento e títulos que representem obrigações financeiras da Associação;
Art. 22° As atividades dos diretores e conselheiros, bem como as dos associados, serão inteiramente gratuitas, sendo-lhes vedado o recebimento de qualquer lucro, gratificação, bonificação ou vantagem, contudo os gastos em atividades feitas em exercício da função serão custeados pela associação.

CAPÍTULO IV
DO PATRIMÔNIO E DAS RECEITAS

Art. 23° - O Patrimônio da Associação Baiana de Parkour será constituído de bens móveis, imóveis, veículos, estoques, acervo bibliográfico, títulos, direitos, ações e valores que lhe forem concedidas.
Art. 24° – A entidade não distribuirá lucros, resultados, dividendos, bonificações, participações ou parcela de seu patrimônio, sob nenhuma forma ou pretexto.
Art. 25° – No caso de dissolução, os bens remanescentes serão destinados à outra instituição sem fins econômicos, de fins idênticos ou semelhantes por deliberação dos associados.
Art. 26° – A receita da Associação será composta por:
I. Receitas provenientes da administração do seu patrimônio;

II. Contribuições a qualquer título que lhe forem feitas por pessoas físicas ou jurídicas, públicas ou privadas, nacionais, estrangeiras ou internacionais;

III. Rendimentos de aplicações financeiras;

IV. Recursos provenientes de convênios, contratos, termos de parceria e outros instrumentos jurídicos similares, firmados com o Poder Público, empresas privadas e/ou organizações do Terceiro Setor, com o objetivo de financiar projetos que estejam de acordo com seus objetivos sociais;

V. Receita proveniente de cursos, palestras, seminários, eventos e outros, desde que estejam de acordo com o objetivo social da associação;

VI. Contribuição dos associados prevista em estatuto e aprovada pela Assembleia Geral.

Art. 27° - O patrimônio e as receitas da Associação só poderão ser aplicados na realização de seus objetivos definidos no artigo 2° deste Estatuto.


CAPÍTULO V
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Art. 28° – A Associação Baiana de Parkour será dissolvida por decisão da Assembleia Geral Extraordinária, especialmente convocada para esse fim, quando se tornar impossível a continuação de suas atividades.
Art. 29° – O presente estatuto poderá ser reformado, em qualquer tempo, por decisão de 2/3 (dois terços) dos presentes à Assembleia Geral especialmente convocada para esse fim, não podendo ela deliberar, em primeira convocação, sem a maioria absoluta dos associados, ou com menos de 1/3 (um terço) nas convocações seguintes, e entrará em vigor na data de seu registro em Cartório.
Art. 30° – O encerramento do exercício social coincidirá com o ano civil. No dia 31 de dezembro de cada ano será levantado o balanço geral: todas as receitas e despesas, compondo-se de estimativa de receita, discriminadas por dotações e discriminação analíticas das despesas de modo a evidenciar sua fixação para cada órgão, projeto ou programa de trabalho.
Art. 31° – Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria e referendados pela Assembleia Geral.
E, por estarem assim justos e contratados, assinam o presente em 3 (três) vias, de igual teor e para um só efeito, na presença de 2 (duas) testemunhas.

O presente estatuto foi aprovado pela Assembleia Geral realizada no dia ______de______________de 2014.0

Salvador,_______de________________de 2014.

Testemunhas:


Nome:
RG.:
CPF:


Nome:
RG.:
CPF:




Nome:
RG.:
CPF:


PRESIDENTE

Nome:
RG.:
CPF:



ADVOGADO
OAB (UF) nº:
